# Часть 2: Исследовательский анализ данных сервиса Яндекс Афиша

- Автор: Владимир Добров
- Дата: 2025-08-01


## Цель и задача исследования

**Цель:**

Провести исследовательский анализ данных в Python, чтобы выявить инсайты об изменении пользовательских предпочтений и популярности событий осенью 2024 года, а также проверить гипотезы о разнице в поведении пользователей с мобильными и стационарными устройствами.

**Задачи:**

1. Загрузить данные и познакомиться с их содержимым.
2. Провести предобработку данных.
3. Провести исследовательский анализ данных:

   - Анализ распределения заказов по сегментам и их сезонные изменения;
   - Осенняя активность пользователейОсенняя активность пользователей;
   - Популярные события и партнёры.
4. Статистический анализ данных
5. Сформулировать выводы по проведённому анализу.


## Описание данных

Данные состоят из трёх датасетов:

#### Таблица `final_tickets_orders_df.csv`

Содержит информацию обо всех заказах билетов, совершённых с двух типов устройств — мобильных и стационарных:

- order_id — уникальный идентификатор заказа.
- user_id — уникальный идентификатор пользователя.
- created_dt_msk — дата создания заказа (московское время).
- created_ts_msk — дата и время создания заказа (московское время).
- event_id — идентификатор мероприятия из таблицы events.
- cinema_circuit — сеть кинотеатров. Если не применимо, то здесь будет значение 'нет'.
- age_limit — возрастное ограничение мероприятия.
- currency_code — валюта оплаты, например rub для российских рублей.
- device_type_canonical — тип устройства, с которого был оформлен заказ, например mobile для мобильных устройств, desktop для стационарных.
- revenue — выручка от заказа.
- service_name — название билетного оператора.
- tickets_count — количество купленных билетов.
- total — общая сумма заказа.
- days_since_prev - количество дней с предыдущей покупки для каждого пользователя. Если покупки не было, то данные содержат пропуск.

#### Таблица `final_tickets_events_df.csv`

Содержит информацию о событиях, включая город и регион события, а также информацию о площадке проведения мероприятия:

- event_id — уникальный идентификатор мероприятия.
- event_name — название мероприятия. Аналог поля event_name_code из исходной базы данных.
- event_type_description — описание типа мероприятия.
- event_type_main — основной тип мероприятия: театральная постановка, концерт и так далее.
- organizers — организаторы мероприятия.
- region_name — название региона.
- city_name — название города.
- venue_id — уникальный идентификатор площадки.
- venue_name — название площадки.
- venue_address — адрес площадки.

#### Таблица `final_tickets_tenge_df.csv`

Содержит информацию о с информацией о курсе тенге к российскому рублю за 2024 год. Значения в рублях представлено для 100 тенге:

- nominal — номинал (100 тенге).
- data — дата.
- curs — курс тенге к рублю.
- cdx — обозначение валюты (kzt).
