# Python. Предобработка данных
## Описание проекта
Команда игры «Секреты Темнолесья» снова на связи! Коллеги хотят привлечь новую аудиторию и подготовить статью о развитии индустрии игр в начале XXI века. Выпустить статью хотят на одном известном IT-ресурсе. По идее коллег статья должна привлечь внимание людей, которые любят старые игры, и заодно заинтересовать их «Секретами Темнолесья».
В статье-исследовании хотят сделать обзор игровых платформ, изучить объёмы продаж игр разных жанров и региональные предпочтения игроков. Акцент в статье хотят сделать на играх жанра RPG — так называют компьютерные ролевые игры, в которых игроки управляют персонажами.
Для статьи понадобится изучить развитие игровой индустрии с 2000 по 2013 год. В начале XXI века индустрия игр активно росла: развивались игровые платформы и появлялись мощные консоли (PlayStation 2, Xbox, Nintendo Wii). Возникало множество игровых жанров, а также росло количество многопользовательских онлайн-игр и сообществ. Видеоигры стали считаться важной частью массовой культуры и объединили миллионы людей по всему миру.
Необходимо изучить развитие игровой индустриииспользуя исторические данные, которые коллеги собрали из открытых источников. В них есть информация о продажах игр, сделанных в разных жанрах и выпущенных на разных платформах, а также пользовательские и экспертные оценки игр.
## Задачи проекта
Познакомиться с данными, проверить их корректность и провести предобработку, получив необходимый срез данных.
Перед анализом вам необходимо дополнительно сделать следующее:
- Отобрать данные по времени выхода игры. Вам нужен период с 2000 по 2013 год включительно.
- Категоризовать игры по оценкам пользователей и экспертов. Выделите три категории:
    - высокая оценка — с оценкой от 8 до 10 и от 80 до 100, включая правые границы интервалов.
    - средняя оценка — с оценкой от 3 до 8 и от 30 до 80, не включая правые границы интервалов.
    - низкая оценка — с оценкой от 0 до 3 и от 0 до 30, не включая правые границы интервалов.
- Выделить топ-7 платформ по количеству игр, выпущенных за весь требуемый период.
## Описание данных
Данные **/datasets/new_games.csv** содержат информацию о продажах игр разных жанров и платформ, а также пользовательские и экспертные оценки игр:
- Name — название игры.
- Platform — название платформы.
- Year of Release — год выпуска игры.
- Genre — жанр игры.
- NA sales — продажи в Северной Америке (в миллионах проданных копий).
- EU sales — продажи в Европе (в миллионах проданных копий).
- JP sales — продажи в Японии (в миллионах проданных копий).
- Other sales — продажи в других странах (в миллионах проданных копий).
- Critic Score — оценка критиков (от 0 до 100).
- User Score — оценка пользователей (от 0 до 10).
- Rating — рейтинг организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Структура проекта

1. Загрузка и знакомство с данными
2. Знакомство с данными
3. Определить данные какого объёма нам предоставили, соответствуют ли они описанию, встречаются ли в них пропуски, используются ли верные типы данных.
4. Отметить другие особенности данных, будут обнаружены и на которые стоит обратить внимание при предобработке. 
## Проверка ошибок в данных и их предобработка
ЭНеобходимо проверить:
1. Названия, или метки, столбцов датафрейма:
   - Проверить стиль написания названия всех столбцов датафрейма.
   - Привести все столбцы к стилю snake case. 
2. Типы данных:
    - Если встречаются некорректные типы данных, предположить их причины.
    - При необходимости провести преобразование типов данных. 
3. Наличие пропусков в данных:
    - Посчитайть количество пропусков в каждом столбце в абсолютных и относительных значениях.
    - Изучить данные с пропущенными значениями. 
    - Обработать пропущенные значения. 
    - В случае замены пропусков на значение-индикатор, убедиться, что предложенное значение не может быть использовано в данных.
    - Пропуски в данных с количеством проданных копий игры в том или ином регионе, можно заменить на среднее значение в зависимости от названия платформы и года выхода игры.
4. Явные и неявные дубликаты в данных:
    - Изучить уникальные значения в категориальных данных, например с названиями жанра игры, платформы, рейтинга и года выпуска. Проверить, встречаются ли среди данных неявные дубликаты, связанные с опечатками или разным способом написания.
    - При необходимости провести нормализацию данных с текстовыми значениями. Названия или жанры игр можно привести к нижнему регистру, а названия рейтинга — к верхнему.
    После чего устранить неявные дубликаты, проверьте наличие явных дубликатов в данных.
    - Определить количество найденных дубликатов и действия по их обработке.
    - В случае удаления данных, например строки с пропусками или ошибками, дубликаты и прочее,  посчитать количество удалённых строк в абсолютном и относительном значениях. 
### Фильтрация данных
Коллеги хотят изучить историю продаж игр в начале XXI века, и их интересует период с 2000 по 2013 год включительно.  Сохранить новый срез данных в отдельном датафрейме, например df_actual.
### Категоризация данных
Провести категоризацию данных:
- Разделить все игры по оценкам пользователей и выделите такие категории: 
  - высокая оценка (от 8 до 10 включительно), 
  - средняя оценка (от 3 до 8, не включая правую границу интервала) 
  - низкая оценка (от 0 до 3, не включая правую границу интервала).
- Разделите все игры по оценкам критиков и выделите такие категории: 
  - высокая оценка (от 80 до 100 включительно), 
  - средняя оценка (от 30 до 80, не включая правую границу интервала) 
  - низкая оценка (от 0 до 30, не включая правую границу интервала).
  
Выделите топ-7 платформ по количеству игр, выпущенных за весь требуемый период.