# Исследование стартапов
## Описание проекта
Финансовая компания, которая предоставляет льготные займы стартапам, хочет войти на инвестиционный рынок с прицелом на покупку, развитие и последующую перепродажу перспективных стартапов. Для разработки модели бизнеса нужна информация. Чтобы выработать общее понимание, какие данные могут быть полезны, провести исследование на исторических данных.
Необходимо подготовить датасет и проверить, что данные в нём соответствуют здравому смыслу, а также ответить на вопросы заказчика как о предобработке, так и о значении данных для бизнеса.
## Задача проекта
Подготовить датасет к работе, исследовать динамику и структуру финансирования стартапов и ответить на вопросы, важные для оценки инвестиционных стратегий.

### Описание данных  
Названия файлов:
* acquisition.csv
* company_and_rounds.csv
* people.csv
* education.csv
* degrees.csv

Опциональные датасеты:
* fund.csv
* investment.csv
#### Таблица `acquisition`
Содержит информацию о покупках одними компаниями других компаний:  
- id — идентификатор покупки.
- acquiring_company_id — идентификатор покупающей компании.
- acquired_company_id — идентификатор покупаемой компании.
- term_code — варианты расчёта.
- price_amount — сумма сделки.
- acquired_at — дата сделки.  

#### Таблица `company_and_rounds`  
Содержит информацию о компаниях и раундах финансирования:
- company ID — идентификатор компании.
- name — название компании.
- category code — категория области деятельности компании.
- status — статус компании.
- founded at — дата инвестирования.
- closed at — дата закрытия компании.
- domain — официальный сайт компании.
- network username — ник компании в сети.
- country code — код страны компании.
- investment rounds — число инвестиционных раундов.
- funding rounds — число раундов финансирования.
- funding total — сумма финансирования.
- milestones — вехи финансирования.
- funding round id — идентификатор этапа финансирования.
- company id — идентификатор компании.
- funded at — дата финансирования.
- funding round type — тип финансирования.
- raised amount — сумма финансирования.
- pre money valuation — предварительная денежная оценка.
- participants — число участников.
- is first round — является ли раунд первым.
- is last round — является раунд последним.  

#### Таблица `education`  
Содержит информацию об образовании сотрудника:
- id — идентификатор записи об образовании.
- person_id — идентификатор работника.
- instituition — название учебного заведения.
- graduated_at — дата получения образования.  

#### Таблица `people`  
Содержит информацию о сотрудниках:
- id — идентификатор сотрудника.
- first_name — имя сотрудника.
- last_name — фамилия сотрудника.
- company_id — идентификатор компании.
- network_username — ник в социальных сетях.  

#### Таблица `degrees`  
Содержит информацию о типе образования сотрудника:
- id — идентификатор записи.
- object_id — идентификатор сотрудника.
- degree_type — тип образования.
- subject — специальность.  

Дополнительные таблицы:  

- fund.csv
- investment.csv  

#### Таблица` fund`  
Содержит информацию о фондах:
- id — идентификатор фонда.
- name — название фонда.
- category_code — категория области деятельности компании.
- founded_at — дата создания фонда.
- domain — сайт фонда.
- network_username — ник фонда в сети.
- country_code — код страны фонда.
- investment_rounds — число инвестиционных раундов.
- invested_companies — число профинансированных компаний.
- milestones — вехи финансирования.  

#### Таблица `investment`  
Содержит информацию о раундах инвестирования:
- id — идентификатор этапа инвестирования.
- funding_round_id — идентификатор раунда инвестирования.
- company_id — индентификатор компании.
- funding_round_type — тип финансирования.
- fund_id — идентификатор фонда.



### 1.1. Вывод общей информации, исправление названия столбцов
