# Проверка гипотез в бизнесе
## Описание проекта
 Компания проката самокатов GoFast предоставила три датасета с данными о пользователях сервиса, их поездках за один год, а также стоимости услуг в подписках. 
 ## Задачи проекта
Проанализировать демографию пользователей и особенности использования самокатов, а также определить возможную выгоду от распространения платной подписки на самокаты.

## Описание данных
Таблица с пользователями **users_go.csv**
- user_id — уникальный идентификатор пользователя.
- name — имя пользователя.
- age — возраст.
- city — город.
- subscription_type — тип подписки: free, ultra.  
  
Таблица с поездками **rides_go.csv**  
- user_id — уникальный идентификатор пользователя.
- distance — расстояние в метрах, которое пользователь проехал в текущей сессии.
- duration — продолжительность сессии в минутах, то есть время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку», до того, как он нажал кнопку «Завершить поездку».
- date — дата совершения поездки.    
  
Таблица с подписками **subscriptions_go.csv**
- subscription_type — тип подписки.
- minute_price — стоимость одной минуты поездки по этой подписке.
- start_ride_price — стоимость начала поездки.
- subscription_fee — стоимость ежемесячного платежа.
## Структура проекта
### Шаг 1. Загрузка данных
1.1 Считайте CSV-файлы с данными с помощью библиотеки pandas и сохраните их в датафреймы. Пути к файлам:

df_users_go = pd.read_csv('https://code.s3.yandex.net/datasets/users_go.csv')
df_rides_go = pd.read_csv('https://code.s3.yandex.net/datasets/rides_go.csv')
df_subscriptions_go = pd.read_csv('https://code.s3.yandex.net/datasets/subscriptions_go.csv')   
1.2 Выведите первые строки каждого набора данных. Изучите общую информацию о каждом датафрейме.
### Шаг 2. Предобработка данных
2.1 Приведите столбец date в датафрейме df_rides_go к типу даты pandas.  
2.2 Создайте новый столбец с номером месяца на основе столбца date.  
2.3 Проверьте наличие пропущенных значений и дубликатов в датафреймах. Обработайте их, если такие значения присутствуют.  
### Шаг 3. Исследовательский анализ данных
Опишите и визуализируйте общую информацию о пользователях и поездках:
- частота встречаемости городов;
- соотношение пользователей с подпиской и без подписки;
- возраст пользователей;
- расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку;
- продолжительность поездок.
### Шаг 4. Объединение данных
4.1 Объедините данные о пользователях, поездках и подписках в один датафрейм. Для этого воспользуйтесь методом merge().  
4.2 Создайте ещё два датафрейма из объединённого датафрейма, созданного на этапе 4.1:
- c данными о пользователях без подписки;
- с данными о пользователях с подпиской.
4.3 Визуализируйте информацию о расстоянии и времени поездок для пользователей обеих категорий.
### Шаг 5. Подсчёт выручки
5.1 Объединённые данные из шага 4 сгруппируйте по столбцам с идентификатором пользователя, именем, типом подписки и номером месяца. Затем создайте датафрейм с агрегированными данными о поездках: найдите суммарное расстояние, количество поездок и суммарное время для каждого пользователя за каждый месяц.  
5.2 В этот же датафрейм добавьте столбец с выручкой по месяцам, которую принёс каждый пользователь. Для этого обратитесь к информации об условиях оплаты для подписчиков и тех, у кого нет подписки.
### Шаг 6. Проверка гипотез
Продакт-менеджеры сервиса хотят увеличить количество пользователей с подпиской. Для этого они собираются проводить разные акции, но сначала нужно выяснить несколько важных моментов.  

6.1 Важно понять, тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки? Если да, то пользователи с подпиской могут быть «выгоднее» для компании. Проверьте гипотезу. Используйте данные о продолжительности каждой сессии — отдельно для подписчиков и тех, у кого нет подписки.  

6.2 Расстояние одной поездки в 3130 метров — оптимальное с точки зрения износа самоката. Можно ли сказать, что расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров? Проверить гипотезу.  

6.3. Проверить гипотезу о том, будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки. Сделайте вывод.
### Шаг 7. Распределения
В компании возникла идея предлагать дополнительную скидку подписчикам, совершающим длительные поездки продолжительностью более 30 минут.   

Необходимо оценить долю таких поездок для всей генеральной совокупности данных. Учитывая, что у нас нет доступа ко всем данным о поездках, было решено смоделировать длительность поездки с помощью нормального распределения, используя в качестве параметров выборочное среднее и стандартное отклонение из доступных данных о поездках.

7.1 Рассчитать среднюю длительность поездки и стандартное отклонение длительности на основе выборки.

7.2 Если вычислить значение функции распределения в точке, это позволит узнать вероятность того, что случайная величина примет значение меньше заданного либо равное ему. 

7.3 Коллеги посчитали, что процент пользователей, для которых будет показана скидка, недостаточно большой и вряд ли поможет в увеличении лояльности клиентов. Дополнительно надо проверить, какой процент пользователей совершает поездки в интервале от 20 до 30 минут. Возможно, именно для них стоит провести промоакцию?

7.4 Длительные поездки могут негативно сказываться на сроке службы самоката. В связи с этим принято решение установить критическую дистанцию, превышение которой будет сопровождаться дополнительной платой. Для этого необходимо определить расстояние, которое превышается только в 10% поездок (90-й процентиль).
Задача — смоделировать распределение длительности поездок, предполагая, что оно подчиняется нормальному закону, и рассчитать критическую дистанцию, ниже которой находится 90% всех поездок.