# Описание проекта
Инвесторы из фонда Shut Up and Take My Money решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан или бар. Расположение, меню и цены пока тоже обсуждаются. Необходимо провести исследовательский анализ рынка Москвы. Эти результаты помогут в выборе подходящего инвесторам места.  
Нам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.
## Описание данных
Файл **/datasets/rest_info.csv** содержит информацию о заведениях общественного питания:
- name — название заведения;
- address — адрес заведения;
- district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
- category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
- hours — информация о днях и часах работы;
- rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
- chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):  
    - 0 — заведение не является сетевым;  
    - 1 — заведение является сетевым.  
- seats — количество посадочных мест.  

Файл **/datasets/rest_price.csv** содержит информацию о среднем чеке в заведениях общественного питания:
- price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
- avg_bill — хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:  
    - «Средний счёт: 1000–1500 ₽»;  
    - «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;  
    - «Цена бокала пива: 400–600 ₽».  
и так далее;  
- middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:  
    - Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.  
    - Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.  
    - Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.  
- middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:  
    - Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.  
    - Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.  
    - Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.  

### Шаг 1. Загрузка данных и знакомство с ними
1. Загрузим данных о заведениях общественного питания Москвы. Путь к файлам: /datasets/rest_info.csv и /datasets/rest_price.csv.
2. Изучим данные и общую информацию о них.
3. Сделаем вывод о полученных данных: каков объём данных, соответствуют ли данные описанию, встречаются ли пропущенные значения, используются ли верные типы данных.
4. Отметим другие особенности данных на которые стоит обратить внимание при предобработке.
5. Объединим данные двух датасетов в один, с которым вы и продолжите работу.
### Шаг 2. Предобработка данных
Подготовим данные к исследовательскому анализу:
1. Изучим корректность типов данных и при необходимости проведём их преобразование. 
2. Изучим пропущенные значения в данных: посчитаем их количество в каждом столбце датафрейма, изучим данные с пропущенными значениями. Проведём обработку пропущенных значений.
3. Проверим данные на явные и неявные дубликаты. Для оптимизации проверки нормализуем данные в текстовых столбцах.  
4. Для дальнейшей работы выделим новые столбцы:  
- Создадим столбец is_24_7 с обозначением того, что заведение работает ежедневно и круглосуточно, то есть 24/7:
    - логическое значение True — если заведение работает ежедневно и круглосуточно;
    - логическое значение False — в противоположном случае.

### Шаг 3. Исследовательский анализ данных
Проведём исследовательский анализ исходных данных и ответим на вопросы:
1. Какие категории заведений представлены в данных? Количество объектов общественного питания по каждой категории. 
Какие административные районы Москвы присутствуют в данных? 
2. Исследуем распределение количества заведений по административным районам Москвы, а также отдельно распределение заведений каждой категории в Центральном административном округе Москвы. 
3. Изучим соотношение сетевых и несетевых заведений в целом по всем данным и в разрезе категорий заведения. Каких заведений больше — сетевых или несетевых? Какие категории заведений чаще являются сетевыми? 
4. Какое количество посадочных мест в заведениях. Встречаются ли в данных аномальные значения или выбросы? Если да, то с чем они могут быть связаны? Приведем для каждой категории заведений наиболее типичное для него количество посадочных мест. 
5. Исследуем рейтинг заведений, распределение средних рейтингов по категориям заведений. Сильно ли различаются усреднённые рейтинги для разных типов общепита?
6. С какими данными показывают самую сильную корреляцию рейтинги заведений? Построим матрицу корреляции рейтинга заведения с разными данными: его категория, положение (административный район Москвы), статус сетевого заведения, количество мест, ценовая категория и признак, является ли заведения круглосуточным. Выберем самую сильную связь и проверьте её.
7. Сгруппируем данные по названиям заведений и найдём топ-15 популярных сетей в Москве. Для них посчитаем значения среднего рейтинга. Под популярностью понимаем количество заведений этой сети в регионе. К какой категории заведений они относятся? 
8. Какова вариация среднего чека заведения (столбец middle_avg_bill) в зависимости от района Москвы. Проанализируем цены в центральном административном округе и других. Как удалённость от центра влияет на цены в заведениях? 
