# Разработка A/B-тестирования и анализ результатов
## Описание проекта
Компания, разрабатывает развлекательное приложение с функцией «бесконечной» ленты, как, например, в приложениях с короткими видео. В приложении существует две модели монетизации: первая — ежемесячная платная подписка, которая позволяет пользователям смотреть ленту без рекламы, вторая — демонстрация рекламы для пользователей, которые ещё не оформили подписку.

Команда разработчиков рекомендательных систем создала новый алгоритм рекомендаций, который, по их мнению, будет показывать более интересный контент для каждого пользователя. Необходимо помочь рассчитать параметры A/B-теста, который позволит проверить эту гипотезу, и проанализировать его результаты.

## Описание данных

Исходная информация находится в трёх таблицаx:

- `sessions_project_history.csv` — таблица с историческими данными по сессиям пользователей на период с 2025-08-11 по 2025-09-23. Путь к файлу: `/datasets/sessions_project_history.csv`.

- `sessions_project_test_part.csv` — таблица с данными за первый день проведения A/B-теста, то есть за 2025-10-14. Путь к файлу: `/datasets/sessions_project_test_part.csv`.

- `sessions_project_test.csv` — таблица с данными за весь период проведения A/B-теста, то есть с 2025-10-14 по 2025-11-02. Путь к файлу: `/datasets/sessions_project_test.csv`.

У этих таблиц почти совпадает структура и содержание колонок, различаются лишь периоды наблюдения.

Поля таблиц `sessions_project_history.csv`, `sessions_project_test.csv`, `sessions_project_test_part.csv`:

- `user_id` — идентификатор пользователя;

- `session_id` — идентификатор сессии в приложении;

- `session_date` — дата сессии;

- `session_start_ts` — дата и время начала сессии;

- `install_date` — дата установки приложения;

- `session_number` — порядковый номер сессии для конкретного пользователя;

- `registration_flag` — является ли пользователь зарегистрированным;

- `page_counter` — количество просмотренных страниц во время сессии;

- `region` — регион пользователя;

- `device` — тип устройства пользователя;

- `test_group` — тестовая группа (в таблице с историческими данными этого столбца нет).


## Задачи проекта
Рассчитать параметры теста, оценить корректность его проведения и проанализировать результаты эксперимента.

- В процессе А/В тестирования необходимо проверить изменение количества пользователей просматривающих 4 и более страниц за сессию. Ожидаемый эффект - увеличение данного показателя не менее 3%. Для этого будет проведен анализ историчесих данных, включая определение размера выборки и ее репрезентативность, длительность теста для каждой из групп А/В, мониторинг проведения теста, проверка статистической значимости полученного результата.